هانعرف في الفيديو ده ازاي نتعامل مع الحبل السري لغاية ما يقع تماما
البيبي وهو جوه بطن مامته بيبقى متصل بالأم
من خلال الحبل السري والمشيمة
أول ما البيبي بيتولد بيتقص الحبل السري
وبيبقى متساب منه حوالي 2.5 ل 5 سم
وبيتحط عليه مشبك علشان يمنع النزيف
كل ما الجزء ده هيتعرض لهواء
كل ما هاينشف أسرع فا يقع في وقت أقصر
أول ماهيبتدي ينشف حجمه هايتقلص شويه
وهايبقي المشبك واسع عليه ف هايقع لوحده
ها يتبقى الحبل السري لوحده لغاية ماهينشف تماما ويقع لوحده
بياخد الجزء ده من 5 ل 14 يوم علشان يقع تماما
ولغاية مايقع فيه 3 حاجات أساسية
محتاجين ان احنا ناخد بالنا منهم واحنا بنتعامل مع البيبي
أول حاجة البيبي ماينفعش ينام علي بطنه
الحاجة الثانية واحنا بنغير الحفاضة للبيبي لازم نتنيها لتحت
علشان مانقفلش علي الجزء ده
وآخر حاجة لما هنحمي البيبي مش بنحطه جوه المياة
و لكن بتبقي المياة في مكان و البيبي في مكان تاني
وبنبقى بس كأننا بنمسح علي البيبي علشان نحميه
مش بنحطه جوه المياة علشان زي ماقولنا
كل ما الجزء ده هايتعرض لهواء هاينشف أسرع ويقع في وقت أقصر
بنعمل ايه مع الجزء ده لغاية مايقع
بنبقي محتاجين كحول، الكحول ده 70% نقي
ومحتاجين قطنه
علشان في كل مره هانغير فيها الحفاضة
لازم نعقم الجزء ده بالكحول من غير ماييجي كحول علي بطن البيبي
علشان كده أسهل طريقة نحط بيها الكحول ده علي المنطقة دي
ان احنا نستعمل القطن اللي بنستعمله في تنظيف ودننا
فا هانرش شوية من الكحول ده علي القطنه
و هانعقم بيه الجزء ده كويس جدا
و هانحتاج برده ان احنا نرفع الجزء ده شوية ونعقم من تحتيه
لغاية ما هايقع تماما
لما يقع محتاجين ان احنا نكمل التعقيم ده لمدة يومين كمان
طبعا ماتحاوليش خالص ان انتي تشدي الجزء ده
علشان تشيليه في وقت أسرع
حتي لو هو فاضل فيه حاجة بسيطة ويقع
سيبيه لغاية ما ينشف لوحده تماما ويقع من غير أي تدخل منك
الحاجات اللي انتي لو شفتيها محتاجة تستشيري الدكتورعليها
هي أول حاجة لو شفتي ان فيه مادة خارجة من الجزء ده
لو شفتي ان المنطقة دي وارمة شويه او شكلها منفخ شويه
ولو كمان في كل مره بتحطي فيها الكحول ده او بتغيري الحفاضة للبيبي
بيعيط جامد وحاسه ان هو متألم من حاجة
والجزء ده مش المفروض انه يألمه لأن دي حاجة خارجيه مش داخلية